
---

# Sumario

* ### [[#O que é interface?]]
* ### [[#Hardware]]
* ### [[#Software]]
* ### [[#Linguagem Natural]]
* ### [[#Linguagem Artificial]]
* ### [[#Design]]
* ### [[#Qualidade ISO 8402]]
* ### [[#Diminuir o relativismo]]
* ### [[#Usabilidade]]


---


# Sistema Humano X Sistema Computacional

As diferenças e convergências entre elas. (Essa matéria é sobre empatia, ou seja, colocar-se na perspectiva do outro)

## O que é interface?

Existe no limite entre duas fases de um sistema heterogêneo. Nela é onde é aplicado o estudo da IHC.

## Hardware

Dispositivos de interação.

## Software

Programas responsáveis pela apresentação da informação, pelo acionamento dos dispositivos de interação e pela dinâmica. Ou seja, vai além de um programa é toda a etapa, é o projeto, é a construção da ideia do projeto, o suporte ao cliente, o programa é apenas a digitalização disto.

*Programa: É a digitalização das ideias abstratas, parte do software.*



## Linguagem Natural

Aquela que utiliza as  diferentes características naturais do corpo, pela fala, mecânica do corpo, etc. Onde não há processamento externo, é direto entre uma pessoa e outra.]

 * Movimento físico
 * Visão
 * Fala

## Linguagem Artificial

Para entendermos uma linguagem artificial, devemos primeiramente entender nossa linguagem natural. A linguagem artificial, é quando temos uma linguagem indireta entre a outra pessoa, ou seja, existe um processamento externo para que ocorra a comunicação.

* Léxicos: Símbolos com significado
* Sintáticos: Validade de ações, evento que o computador entenda
* Semânticos: Interação

## Design

* Perspectiva de interação As diferentes visões que os diversos observadores podem ter.

* Sistema: Ele potencializa a ação do ser humano. Partes interconectadas para alcançar um objetivo em comum.

* Parceiro de discurso: Ferramenta que utiliza e emula a linguagem humana.

* Mídia: Um meio de comunicação entre dois seres humanos.

* Ferramenta: Alimenta com dados e retorna um resultado.

 **Affordances:**  Objeto que revela o que o usuário pode fazer. Interação intuitiva.
 

## Qualidade: ISO 8402

*"Totalidade de características de uma entidade, que lhe confere a capacidade de satisfazer as necessidades explicitas e implícitas".*

**Conceito:** Relativo (quem está usando).
**Dinâmico:**  (muda no decorrer do tempo).


## Diminuir o relativismo

Devemos entender as pessoas e as necessidades das pessoas que estamos desenvolvendo nosso produto, ou seja, abranger o máximo de pessoas.


## Usabilidade

* Capacidade de reconhecimento de adequação
* Facilidade de aprendizado
* Operabilidade
* Proteção contra erro do usuário
* Estética da interface de usuário
* Acessibilidade